hi and welcome to new every day my name
chào và chào mừng đến mới mỗi ngày tên của tôi
is Carrie and my name is Jen and on
là Carrie và tôi tên là Jen và
today's show is car conversations part 2
chương trình hôm nay là cuộc trò chuyện xe hơi phần 2
what do you say to someone when you run
bạn nói gì với ai đó khi bạn chạy
out of something to say good question
không có gì để nói câu hỏi hay
good question move over are you doing
câu hỏi hay đang chuyển qua
you a lil bring my shot okay you're
quý khách lil mang bắn tôi sao bạn
hoggin strong okay we'll stay tuned
hoggin mạnh ổn, chúng tôi sẽ theo dõi
people yeah see you later hold on
mọi người vâng, gặp lại sau
you've got mad skills now hone them
bạn đã có những kỹ năng điên rồ bây giờ đã trau dồi chúng
learn new skills or improve your
học các kỹ năng mới hoặc cải thiện
existing ones with online video
những cái hiện có với video trực tuyến
tutorials in training from Linda calm
hướng dẫn đào tạo từ Linda bình tĩnh
through our special link at cat five dot
thông qua liên kết đặc biệt của chúng tôi tại con mèo năm chấm
TV / Linda learn software technology
TV / Linda học công nghệ phần mềm
creative and business skills you can use
kỹ năng sáng tạo và kinh doanh bạn có thể sử dụng
today to help you achieve your
ngày hôm nay để giúp bạn đạt được của bạn
professional goals join today and start
mục tiêu chuyên nghiệp tham gia ngày hôm nay và bắt đầu
learning will give you this chance to
việc học sẽ cho bạn cơ hội này để
try it absolutely free with unlimited
dùng thử hoàn toàn miễn phí không giới hạn
access to all of the courses sign up now
truy cập vào tất cả các khóa học đăng ký ngay bây giờ
for free cat five dot TV / Linda welcome
cho mèo miễn phí năm chấm TV / chào mừng Linda
back everyone to new everyday and we are
lại mọi người mới mỗi ngày và chúng tôi
in part two of our conversations now
trong phần hai của cuộc trò chuyện của chúng tôi bây giờ
sometimes if you're in a long trip you
đôi khi nếu bạn đang trong một chuyến đi dài bạn
can run out of things to say yes and I
có thể hết những điều để nói có và tôi
remember when I first met you Jen we
nhớ lần đầu tiên tôi gặp bạn Jen chúng tôi
were talking about small talk and how
đã nói về cuộc nói chuyện nhỏ và làm thế nào
sometimes small talk is very hard for
đôi khi nói chuyện nhỏ rất khó
some people I like to talk about random
một số người tôi muốn nói về ngẫu nhiên
things and sometimes that goes over a
những điều và đôi khi đi qua một
while and sometimes it doesn't but it's
trong khi và đôi khi nó không nhưng nó
nice to have some kind of formula to go
rất vui khi có một số loại công thức để đi
by when you need to talk about something
bởi khi bạn cần nói về một cái gì đó
so janitor I'm gonna start driving and
vì vậy người gác cổng tôi sẽ bắt đầu lái xe và
i'll let you share your pearls that you
tôi sẽ cho bạn chia sẻ ngọc trai của bạn rằng bạn
shared with me well Kerri why don't you
chia sẻ với tôi tốt Kerri tại sao bạn không
tell me a little bit about your family
kể cho tôi nghe một chút về gia đình của bạn
might do you have brothers or sisters or
bạn có thể có anh chị em hoặc
yeah I have two brothers one older one
vâng tôi có hai anh trai một tuổi
younger and I love them very much and I
trẻ hơn và tôi yêu họ rất nhiều và tôi
have a mama
có một bà mẹ
and they live not far from me I have a
và họ sống không xa tôi, tôi có một
niece and a nephew Wow and how old are
cháu gái và cháu trai Wow và bao nhiêu tuổi
the nieces and nephews my nephew is too
các cháu trai và cháu trai của tôi cũng vậy
and my niece is seven months and there's
và cháu gái của tôi được bảy tháng và có
I love with so much I love them so one
Tôi yêu rất nhiều, tôi yêu họ rất nhiều
of the things often that and you're
những điều thường xuyên đó và bạn
thinking why are you talking about
suy nghĩ tại sao bạn nói về
making conversation well the Bible is
làm cho cuộc trò chuyện tốt Kinh Thánh là
very clear that people don't know about
rất rõ ràng rằng mọi người không biết về
God because they've never heard about
Chúa vì họ chưa bao giờ nghe nói về
God and if they've never heard about God
Chúa và nếu họ chưa bao giờ nghe nói về Chúa
how can they respond to who God is and
Làm thế nào họ có thể đáp lại Thiên Chúa là ai và
so one of the things that we need to
vì vậy một trong những điều mà chúng ta cần phải
learn as believers as well how do you
học như những người tin cũng như bạn thế nào
actually start conversations how do you
thực sự bắt đầu cuộc trò chuyện như thế nào
carry on conversations how do you start
tiếp tục cuộc trò chuyện làm thế nào để bạn bắt đầu
relationships in general well and part
mối quan hệ nói chung và một phần
of that comes from talking and how do
điều đó đến từ việc nói chuyện và làm thế nào
you actually start to continue on
bạn thực sự bắt đầu tiếp tục
conversations with people and it was
cuộc trò chuyện với mọi người và đó là
interesting last week I was watching
thú vị tuần trước tôi đã xem
moms as they were walking their kids to
các bà mẹ khi họ đang đưa con đến
work to school I thought isn't that
đi học tôi nghĩ không phải thế
really cool cuz you know those moms can
thực sự rất tuyệt vì bạn biết những bà mẹ đó có thể
have some very income in common to talk
có một số thu nhập rất chung để nói chuyện
about right they have they can start a
về đúng họ có họ có thể bắt đầu một
relationship they can build a
mối quan hệ họ có thể xây dựng một
relationship built on no warning about
mối quan hệ được xây dựng trên không có cảnh báo về
being a mom walking their kids to school
Là một người mẹ dắt con đi học
and the stuff that goes on at school and
và những thứ diễn ra ở trường và
but what if you have you don't know if
Nhưng nếu bạn có bạn không biết nếu
you have anything in common with the
bạn có bất cứ điều gì tương đồng với các
person yet which makes it small talk as
người mà làm cho nó nói nhỏ như
you
bạn
don't know what to dive into there's no
không biết lặn vào đâu
identifiable commonality right so one of
quyền chung có thể xác định để một trong những
the things that I learned is this osh
những điều tôi học được là osh
acronym called for we're doing it
từ viết tắt được gọi là chúng tôi đang làm điều đó
did you make it up oh no I'm not that
bạn đã làm cho nó lên oh không tôi không phải là điều đó
good
tốt
yes I think it was a multi-level
vâng tôi nghĩ đó là một đa cấp
marketing thing that I was involved with
Điều tiếp thị mà tôi đã tham gia với
at one point I want to say oh like a
tại một thời điểm tôi muốn nói oh như một
pyramid scheme what's not scheme there
sơ đồ kim tự tháp những gì không có kế hoạch ở đó
was an actual plan to it and it's knew
là một kế hoạch thực tế cho nó và nó biết
exactly what it was okay um and I had
chính xác những gì nó ổn um và tôi đã có
great products I just didn't work for me
sản phẩm tuyệt vời tôi chỉ không làm việc cho tôi
I'm not a Salesman right you're salesmen
Tôi không phải là nhân viên bán hàng, bạn là nhân viên bán hàng
those sorts of things work so well but
những thứ đó hoạt động rất tốt nhưng
if you're not that's so hard okay
nếu bạn không quá khó
anyways so anyways form family
Dù sao đi nữa, dù sao cũng là gia đình.
occupation recreation media music movies
nghề giải trí phim truyền hình giải trí
etc etc and I said sometimes you just
vân vân và đôi khi tôi nói bạn chỉ
don't know what to say in conversations
không biết nói gì trong cuộc trò chuyện
so use this like I I started off with
Vì vậy, sử dụng như II bắt đầu với
Carrie Carrie tell me about your family
Carrie Carrie kể cho tôi nghe về gia đình của bạn
mm-hmm and people often want to talk
mm-hmm và mọi người thường muốn nói chuyện
about themselves i remember talking
về bản thân tôi nhớ nói chuyện
being in a truck with a guy didn't know
đang ở trong một chiếc xe tải với một chàng trai không biết
very well which sounds really weird I
tôi nghe rất lạ
know um anyways like I knew him like my
dù sao tôi cũng biết anh ấy thích tôi
family knew him it wasn't wrong to be in
gia đình biết anh ấy không sai khi ở trong
the truck with him um which is weird
Chiếc xe tải với anh ta thật lạ.
even not to say but anyways squirrel
thậm chí không nói nhưng dù sao cũng sóc
hardly even knew him but I use this in
hầu như không biết anh ta nhưng tôi sử dụng nó trong
my head right why did you I only I
đầu tôi đúng tại sao bạn chỉ tôi
stayed asleep to the F because I knew
vẫn ngủ với F vì tôi biết
about his family I went to occupation
Về gia đình anh tôi đi làm nghề.
nice I'm like what exactly is it that
tốt đẹp, tôi thích chính xác những gì nó
you do and I started asking him
bạn làm và tôi bắt đầu hỏi anh ấy
questions like so you're an ER nurse
những câu hỏi như vậy bạn là một y tá ER
like how did you get into that
như thế nào bạn nhận được vào đó
that's some because that's what Carrie
đó là một số vì đó là những gì Carrie
dies and you just sort of go oh okay
chết và bạn chỉ cần đi thôi
well what do you do for a living or what
bạn làm gì để kiếm sống hay làm gì
you know how do you spend your time and
bạn biết làm thế nào để bạn dành thời gian của bạn và
if you're like I don't want to really go
nếu bạn giống như tôi không muốn thực sự đi
there maybe you read something on
có thể bạn đã đọc một cái gì đó trên
Facebook or maybe something happen in
Facebook hoặc có thể một cái gì đó xảy ra trong
the news or whatever and you can say hey
tin tức hoặc bất cứ điều gì và bạn có thể nói hey
are you on facebook did you see that
là bạn trên facebook bạn đã thấy rằng
post that somebody put up and okay so
bài đăng mà ai đó đưa lên và được thôi
the family occupation and from there I
nghề nghiệp gia đình và từ đó tôi
mean so even if someone has like a desk
có nghĩa là như vậy ngay cả khi ai đó có bàn
job you can talk about maybe experiences
công việc bạn có thể nói về có thể kinh nghiệm
that you've had in the same situation or
rằng bạn đã từng ở trong tình huống tương tự hoặc
whatever yes and then our recreation
bất cứ điều gì có và sau đó giải trí của chúng tôi
what's that one gen or recreation is
những gì một gen hoặc giải trí là
what do you like to do for fun like do
bạn thích làm gì để giải trí
you like to go do you like water sports
bạn thích đi nào bạn thích thể thao dưới nước
do you prefer to read books you can even
bạn có thích đọc sách hơn không
talk about the different seasons what do
nói về các mùa khác nhau làm gì
you like to do in the different seasons
bạn thích làm trong các mùa khác nhau
exactly like if I said you know Carrie
chính xác như nếu tôi nói bạn biết Carrie
well what do you normally do when your
bạn thường làm gì khi
time off clay know that you work shift
thời gian tắt đất sét biết rằng bạn làm việc theo ca
work and so what you doin your time off
làm việc và vì vậy những gì bạn làm trong thời gian nghỉ
then she could say things like
sau đó cô ấy có thể nói những điều như
I talked to my friend Jennifer in the
Tôi đã nói chuyện với người bạn Jennifer của tôi trong
car as there you go but I also know that
xe như bạn đi nhưng tôi cũng biết rằng
you have opal yeah sometimes I don't
bạn có opal yeah đôi khi tôi không
work with you very well you have to like
làm việc với bạn rất tốt bạn phải thích
green I have a saying when I talked to
màu xanh lá cây Tôi có một câu nói khi tôi nói chuyện với
difficult people it's like pulling
những người khó khăn giống như kéo
string out of the cat's mouth because I
xâu chuỗi ra khỏi miệng mèo vì tôi
have this memory of a friend telling me
có ký ức về một người bạn nói với tôi
that Kirk at swallowed string once and
rằng Kirk đã nuốt chuỗi một lần và
she had to like pull it out and so every
cô ấy phải thích kéo nó ra và cứ thế
time I have difficult conversations that
thời gian tôi có những cuộc trò chuyện khó khăn
is what it feels like it feels like I'm
là những gì nó cảm thấy giống như tôi
pulling string out of a catalog because
kéo chuỗi ra khỏi danh mục vì
they're not eating anything to work with
họ không ăn gì để làm việc với
and so Carrie is not giving me anything
và vì vậy Carrie không cho tôi bất cứ thứ gì
to work with right now she's being
để làm việc với ngay bây giờ cô ấy đang
difficult so how do I deal with that
khó khăn như thế nào để tôi đối phó với điều đó
well you just keep at oh yeah and avoid
tốt, bạn chỉ cần giữ oh oh và tránh
yes or no questions
có hay không có câu hỏi
that is I find if I'm talking to a
đó là tôi tìm thấy nếu tôi đang nói chuyện với
difficult person all like pretty much be
người khó tính thích khá nhiều
thin the information so you do this
làm mỏng thông tin để bạn làm điều này
right okay so what do you like that okay
đúng rồi, vậy bạn thích gì
what would you know instead of asking an
bạn sẽ biết gì thay vì hỏi một
open-ended question yes and sometimes
câu hỏi mở có và đôi khi
configuring
cấu hình
figuring out what they like can be the
tìm ra những gì họ thích có thể là
biggest thing like if they're incest
điều lớn nhất như nếu họ loạn luân
sports or if they're into books like are
thể thao hoặc nếu chúng vào sách như
you very much love to read magazines no
bạn rất thích đọc tạp chí
don't like magazine I feel like it too
không thích tạp chí tôi cũng cảm thấy thích nó
shallow and so I was at a fancy pants
nông và vì vậy tôi đã ở một chiếc quần ưa thích
dinner for my work and I and I was
bữa tối cho công việc của tôi và tôi và tôi
sitting with some of the other doctors I
ngồi với một số bác sĩ khác tôi
work with and I just ran out of things
làm việc với và tôi vừa hết việc
to say it was like 1030 we're eating
phải nói là giống như 1030 chúng ta đang ăn
this meal and so I turned to that the
bữa ăn này và vì vậy tôi đã chuyển sang
window from like what's your favorite
cửa sổ từ những gì bạn thích
meal and then he started talking about
bữa ăn và sau đó anh bắt đầu nói về
why he really and he's from India but he
Tại sao anh ấy thực sự và anh ấy đến từ Ấn Độ nhưng anh ấy
actually really just liked pasta and
thực sự thực sự chỉ thích mì ống và
meatballs actually no meatballs
thịt viên thực sự không có thịt viên
vegetarian
ăn chay
so then he started talking about why
Vì vậy, sau đó anh ấy bắt đầu nói về lý do tại sao
he's a vegetarian and all and stuff and
anh ấy là người ăn chay và tất cả mọi thứ và
it was great and I just asked what his
thật tuyệt và tôi chỉ hỏi những gì của anh ấy
favorite campus
khuôn viên yêu thích
let's see what she did I asked her a
Hãy xem cô ấy đã làm gì
question and then she facilitated the
Câu hỏi và sau đó cô tạo điều kiện cho
conversation like she kept it going
cuộc trò chuyện như cô ấy tiếp tục
rather than just saying because I said
thay vì chỉ nói bởi vì tôi đã nói
you do like magazines right and then
bạn thích tạp chí ngay và sau đó
you're like well no I prefer books but
bạn cũng như không, tôi thích sách hơn nhưng
then she kept going on something else
sau đó cô ấy tiếp tục làm việc khác
which is so important if you're trying
Điều này rất quan trọng nếu bạn đang cố gắng
to engage someone in conversation you
để lôi kéo ai đó vào cuộc trò chuyện với bạn
actually need to think about how you
thực sự cần phải suy nghĩ về cách bạn
were going to answer it's like playing a
sẽ trả lời giống như chơi một
game of ping pong okay when you hit the
trò chơi bóng bàn ổn khi bạn đánh
ping-pong ball like the other person in
bóng bàn như người khác trong
order to have a game has to hit it back
để có một trò chơi phải đánh trả nó
to you if they don't have it back to you
cho bạn nếu họ không trả lại cho bạn
then you can't hit it back to them like
sau đó bạn không thể trả lại cho họ như
you literally have to go get another
bạn thực sự phải đi lấy một cái khác
ball and start again otherwise it's
bóng và bắt đầu lại nếu không nó
painful actually my brother and his
thực sự đau đớn anh trai tôi và anh ấy
friends when they were teenagers used to
bạn bè khi họ còn là thanh thiếu niên
play a game of ping pong but it was you
chơi một trò chơi bóng bàn nhưng đó là bạn
had to just hit it at the other person
phải đánh nó vào người khác
as hard as you can and they had to dodge
hết sức có thể và họ phải né
it
nó
it was painful look what is one-sided
đó là cái nhìn đau đớn gì là một chiều
it's painful there you know no stinkin
nó đau ở đó bạn biết không có stinkin
jen is that people who don't know
jen là những người không biết
the Lord and maybe have an experienced
Chúa và có thể có kinh nghiệm
him in their life
anh ấy trong cuộc sống của họ
the Bible says that the natural mind
Kinh thánh nói rằng tâm trí tự nhiên
doesn't understand the things of the
không hiểu những điều của
spiritual yes so in conversation it's
tâm linh có vậy trong cuộc trò chuyện
much more it's much easier to swing from
nhiều hơn nữa nó dễ dàng hơn nhiều để di chuyển từ
the natural to the spiritual so having
tự nhiên đối với tâm linh
things to say in small talk to get to
những điều cần nói trong cuộc nói chuyện nhỏ
know the person can give you that
biết người có thể cho bạn điều đó
fulcrum to swing from the natural to the
điểm tựa để chuyển từ tự nhiên sang
spiritual going right because that's
tâm linh đi đúng bởi vì đó
what you told me to do right yeah you're
những gì bạn bảo tôi làm đúng, đúng vậy
talking about family maybe you talk
nói về gia đình có lẽ bạn nói
about your family that's a big things
về gia đình bạn đó là một điều lớn
that have happened in your life and when
điều đó đã xảy ra trong cuộc sống của bạn và khi nào
you came to Christ you know things can
bạn đã đến với Đấng Christ bạn biết những điều có thể
make an open up opportunities for you
tạo cơ hội mở ra cho bạn
right yes yes and how to share your
đúng có có và làm thế nào để chia sẻ của bạn
faith because
niềm tin bởi vì
it could talk to somebody says because
nó có thể nói với ai đó nói bởi vì
it's the smallest talk that can lead to
đó là cuộc nói chuyện nhỏ nhất có thể dẫn đến
deeper talk which can lead to aunty
nói chuyện sâu sắc hơn có thể dẫn đến dì
opportunities yeah because you might
cơ hội vâng vì bạn có thể
find out that somebody just lost a
phát hiện ra rằng ai đó vừa mất một
husband or wife or they just lost their
chồng hoặc vợ hoặc họ vừa mất
job or they're really struggling with
công việc hoặc họ đang thực sự vật lộn với
something because maybe they just watch
một cái gì đó bởi vì có lẽ họ chỉ xem
something and it's really stirring up
một cái gì đó và nó thực sự khuấy động
things on the inside yeah and that
những thứ bên trong vâng và đó
that's where the Bible says that we are
đó là nơi Kinh thánh nói rằng chúng ta
to be ready at any point in time to
để sẵn sàng tại bất kỳ thời điểm nào
share our faith and so it's like you use
chia sẻ đức tin của chúng tôi và vì vậy nó giống như bạn sử dụng
those little things like you know what I
những điều nhỏ nhặt như bạn biết tôi
was really struggling with that too and
cũng thực sự vật lộn với điều đó và
and I found that I prayed about it and
và tôi thấy rằng tôi đã cầu nguyện về nó và
God really gave me peace right and then
Chúa thực sự đã cho tôi sự bình an ngay sau đó
you can sort of gauge on whether they
bạn có thể sắp xếp máy đo xem họ
will pick that up and go with it or if
sẽ chọn nó và đi với nó hoặc nếu
they would
họ sẽ
actually shut you down yeah so but you
thực sự đóng cửa bạn vâng, nhưng bạn
know what our job is actually to try try
biết những gì công việc của chúng tôi thực sự là cố gắng thử
to tell people about the Koala it's not
nói với mọi người về Koala thì không
to try it's just to do a period but we
để thử nó chỉ để làm một khoảng thời gian nhưng chúng tôi
were commanded to tell people about who
được lệnh nói với mọi người về ai
Jesus is but so often we need those
Chúa Giêsu là vậy nhưng chúng ta thường cần những thứ đó
little like how it is the building the
giống như cách xây dựng
relationship it is knowing coming up
mối quan hệ nó đang biết sắp tới
with conversations like conversation
với những cuộc trò chuyện như cuộc trò chuyện
starters and ways that you can get in
khởi đầu và cách mà bạn có thể tham gia
you know yeah to building the
bạn biết vâng để xây dựng
relationship because and it's not just
mối quan hệ bởi vì và nó không chỉ là
so they become a project and I really
vì vậy họ trở thành một dự án và tôi thực sự
gonna say like if your mission is always
Sẽ nói như thế nếu nhiệm vụ của bạn luôn luôn
like got to share the gospel gonna
muốn được chia sẻ phúc âm
convert them you know that's not really
chuyển đổi chúng mà bạn biết rằng nó không thực sự
just loving the person but the
chỉ yêu người nhưng
ultimately ultimately the most loving
cuối cùng là yêu thương nhất
thing that you can do for them is share
điều mà bạn có thể làm cho họ là chia sẻ
Christ with them yes because I'd
Chúa Kitô với họ có vì tôi
listened as people sometimes I'm like
lắng nghe như mọi người đôi khi tôi thích
wow if you only knew Jesus I got a
wow, nếu bạn chỉ biết Jesus tôi có một
pulley if that's all right I use are
ròng rọc nếu đó là tất cả các quyền tôi sử dụng là
allowed well in Canada if there's a sign
được phép ở Canada nếu có dấu hiệu
if there's no sign oh no son just signs
nếu không có dấu hiệu thì không có con trai
to say no trespassing which we don't
nói không xâm phạm mà chúng ta không
want to do we don't want to
muốn làm chúng ta không muốn
get into trouble I have a funny story
gặp rắc rối tôi có một câu chuyện vui
about singing things I went to home
về việc hát những điều tôi đã về nhà
depot yes to purchase some kind of drill
kho có để mua một số loại máy khoan
for my brother and I was walking back it
cho anh trai tôi và tôi đã trở lại nó
was in this really small town very nice
ở thị trấn nhỏ này rất đẹp
people and I heard this older gentleman
mọi người và tôi đã nghe người đàn ông lớn tuổi này
behind the desk saying you know what I
đằng sau bàn nói bạn biết tôi
think we should just sing everything
nghĩ rằng chúng ta nên hát mọi thứ
today just sing all the orders you know
hôm nay chỉ cần hát tất cả các đơn đặt hàng mà bạn biết
just sing to each other in conversation
chỉ hát cho nhau nghe
so I walked up to a mouse like do you
Vì vậy, tôi đi đến một con chuột như bạn
have a drill I really need a drill and
Có một cái khoan tôi thực sự cần một cái khoan và
he was like yeah that was awesome you're
anh ấy giống như yeah, thật tuyệt vời
totally it was great but that's where
hoàn toàn tuyệt vời nhưng đó là nơi
you picked up on it right you were aware
bạn đã chọn nó ngay khi bạn nhận thức được
of what was happening and you're like
về những gì đã xảy ra và bạn thích
yeah was hilarious I think it was likely
yeah rất vui nhộn tôi nghĩ rằng nó có khả năng
yes I have a drill yes I have a drill i
vâng tôi có máy khoan vâng tôi có máy khoan
have a drill i have a drill yo so just
có máy khoan tôi có máy khoan yo
to recap Jen
tóm tắt lại Jen
when you are stuck for conversation
khi bạn bị mắc kẹt để nói chuyện
follow the form family occupation I
theo mẫu nghề gia đình tôi
thought those like organizations for
nghĩ rằng những người như tổ chức cho
organizations say you're part of both
các tổ chức nói rằng bạn là một phần của cả hai
are acceptable okay recreation yes what
được chấp nhận giải trí ổn có có gì
do you do in your free time do you have
bạn có làm trong thời gian rảnh bạn có
free time and media yes favorite movies
thời gian rảnh và phương tiện truyền thông có phim yêu thích
what's going on in the world interesting
những gì đang xảy ra trên thế giới thú vị
article that you've read yes because God
bài viết mà bạn đã đọc có bởi vì Chúa
has called us into community right and
đã gọi chúng tôi vào cộng đồng ngay và
the way that we build community is not
cách chúng ta xây dựng cộng đồng không phải là
just doing things for one another but
chỉ làm việc cho nhau nhưng
also talking back and forth to one
cũng nói đi nói lại
another so knowing how to actually
khác để biết làm thế nào để thực sự
engage people in conversation is so
thu hút mọi người vào cuộc trò chuyện là vậy
important to building relationships we
quan trọng để xây dựng mối quan hệ chúng ta
are to be in relationship with people
có mối quan hệ với mọi người
and talking
và đang nói
like look at Jesus with the woman at the
như nhìn vào Chúa Giêsu với người phụ nữ ở
well yes he went up and said can I have
Vâng , anh ấy đã đi lên và nói tôi có thể có
a drink
đồ uống
and from that and you went from the
và từ đó và bạn đã đi từ
natural to the spiritual talking about
nói về tâm linh
natural thirst and the natural thirst in
khát tự nhiên và khát tự nhiên trong
her life and then swung to hurt
cuộc sống của cô ấy và sau đó bị tổn thương
other interests in her life and what she
những sở thích khác trong cuộc sống của cô ấy và những gì cô ấy
was doing and then swung to God and she
đang làm và sau đó vung lên với Chúa và cô ấy
was like well you Jews worship on the
cũng giống như bạn người Do Thái tôn thờ trên
Temple we worship on the mountain and
Đền thờ chúng tôi thờ trên núi và
I'm Jesus's life there's a time that is
Tôi là cuộc sống của Chúa Giêsu, có một thời gian
coming when you will worship in the
đến khi bạn sẽ tôn thờ trong
temple or in the mouth but God is going
đền thờ hoặc trong miệng nhưng Chúa đang đi
to seek those who worship Him in spirit
tìm kiếm những người thờ phượng Ngài trong tâm linh
worship Him in spirit and in truth that
tôn thờ Ngài trong tinh thần và sự thật rằng
she encountered the Living God
cô đã gặp Chúa sống
encountered the living block right yes
gặp phải khối sống đúng
yes so because he engaged her in
vâng , vì anh ấy đã lôi kéo cô ấy vào
conversation yeah so why don't I just
cuộc trò chuyện vâng vậy tại sao tôi không
pull over den and we could maybe pray
kéo qua den và chúng ta có thể cầu nguyện
that for sure
điều đó là chắc chắn
we're pulling over and what's really
chúng tôi đang kéo và những gì thực sự
cool is beside us is like massive pile
mát mẻ là bên cạnh chúng ta giống như đống lớn
of hay and it actually makes me quite
hay và nó thực sự làm cho tôi khá
happy like I want to go and climate like
hạnh phúc như tôi muốn đi và khí hậu như
how did they stuck at that high tractor
Làm thế nào mà họ mắc kẹt ở máy kéo cao
yes it's on my bucket list time I told
vâng, đó là vào danh sách xô của tôi thời gian tôi nói
you that that I want to drive a backhoe
bạn mà tôi muốn lái một chiếc backhoe
yeah after or excavator yep I'm working
yeah sau hoặc máy xúc yep tôi đang làm việc
on it any of those three mmm backhoe or
trên đó bất kỳ một trong ba backmm mmm hoặc
tractor would be the highest above an
máy kéo sẽ là cao nhất trên một
excavator we'll talk about it I'll
máy xúc chúng ta sẽ nói về nó
google it what are you Bridget Heavenly
google nó bạn là gì Bridget Heavenly
Father thank you so much that you call
Cha cảm ơn con rất nhiều.
us into community and you want us to
chúng tôi vào cộng đồng và bạn muốn chúng tôi
build relationships with people whether
xây dựng mối quan hệ với mọi người
they know Jesus or they don't know Jesus
họ biết Jesus hoặc họ không biết Jesus
and that comes with actually sharing
và điều đó đi kèm với việc chia sẻ thực sự
sharing ourselves with us with each
chia sẻ bản thân với chúng tôi với từng người
other through conversation and Lord
khác thông qua cuộc trò chuyện và Chúa
sometimes that is just so tough but Lord
đôi khi điều đó thật khó khăn, nhưng Chúa ơi
you can equip us you can inspire us you
bạn có thể trang bị cho chúng tôi bạn có thể truyền cảm hứng cho chúng tôi bạn
can teach us what you want us to say and
có thể dạy chúng tôi những gì bạn muốn chúng tôi nói và
how to say it but Lord ultimately you
nói thế nào nhưng cuối cùng Chúa
want us to build relationships with
muốn chúng tôi xây dựng mối quan hệ với
people and that often will start with a
mọi người và điều đó thường sẽ bắt đầu với một
simple hello how are you and so father
đơn giản xin chào, bạn có khỏe không
we ask that you would guide and direct
chúng tôi yêu cầu bạn sẽ hướng dẫn và chỉ đạo
our conversations that you would inspire
cuộc trò chuyện của chúng tôi mà bạn sẽ truyền cảm hứng
us and encourage us to talk to people
chúng tôi và khuyến khích chúng tôi nói chuyện với mọi người
and we ask this in the name of Jesus
và chúng tôi hỏi điều này nhân danh Chúa Giêsu
through the power of the Holy Spirit
nhờ quyền năng của Chúa Thánh Thần
amen comin thank you for tuning in again
amen comin cảm ơn bạn đã điều chỉnh lại
I have really enjoyed this I feel like
Tôi thực sự rất thích điều này tôi cảm thấy thích
you're just right along here with us in
bạn chỉ ở ngay đây với chúng tôi trong
the car it's been a lot of fun it has
chiếc xe thật là thú vị
been a lot of fun so I hope that you'll
rất nhiều niềm vui vì vậy tôi hy vọng rằng bạn sẽ
tune in next week at check out our
điều chỉnh trong tuần tới khi kiểm tra
website new everyday TV check out a
trang web mới TV hàng ngày kiểm tra một
partners page if you would support us we
trang đối tác nếu bạn sẽ hỗ trợ chúng tôi
were just so
chỉ là như vậy
speak that we just want to thank
nói rằng chúng tôi chỉ muốn cảm ơn
category 5 TV Robbie Ferguson art
thể loại 5 Nghệ thuật truyền hình Robbie
director producer editor all of the
giám đốc sản xuất biên tập tất cả
above for making this show possible so
ở trên để làm cho chương trình này có thể như vậy
check out our partners page see if
kiểm tra trang đối tác của chúng tôi xem nếu
there's any links on there that could
có bất kỳ liên kết nào trên đó có thể
maybe I'll be do some shopping go to the
có lẽ tôi sẽ đi mua sắm
Amazon link or the Amazon link all right
Liên kết Amazon hoặc liên kết Amazon đều ổn
have a wonderful you can see you next
có một tuyệt vời bạn có thể gặp bạn tiếp theo
time
thời gian
you
bạn